Öyle mi?
Artık üzerinde çalışacağın bir konun mu var?
Artık ne yapacağını biliyor mu?
Baki Hanma...
Konun olsa da olmasa da.
Uykuda da olsan uyanık da.
Benim için dev bir canavar olduğun gerçeği değişmez!
Öyleyse.
Sanırım başlama vakti geldi.
Canavarı öldürme vakti.
"Canavarı öldür" diyorum ama,
bu yaptığım dövüş sanatı değil.
Üstten yumruk atacakmış gibi yapıyorum,
ama gerçekte üstten yumruk atıyorum.
Baki gibi süper üst düzey bir dövüş sanatçısı için,
bu dövüş o kadar sıkıcı olmalı ki esnemesine neden olur.
Üzgünüm, Baki.
Ama biliyor musun...
Ama biliyor musun Baki, umarım anlarsın.
Bizim bu dövüşümüz,
senin gibi usta dövüşçülerin dövüşlerinden farklı.
Yenmek ya da yenilmekle ilgili değil.
Aramızdaki dövüş,
ancak birimiz pes ettiğinde biter.
Öyle zamanlar vardır ki,
yenilgiye uğrattığın rakibinin üzerinde dikilirken bile,
hâlâ kaybedebilirsin.
Bizim dövüşümüzü böyle sonuçlandıracağız.
Baki, hiçbir şey söyleme ve--
Chiharu, teşekkür ederim. Senden öğrendiğim için onur duydum.
Dövüşten önce esnemen hiç sana benzemiyor.
Sana gerçek Chiharu Shiba'yı göstereceğim.
Ben mi?
Sorun olur mu?
Chiharu Shiba gibi dövüşmek istiyorum.
Hadi, hadi, hadi.
Benimle dalga geçme.
Senin yerinde olsam,
Baki Hanma gibi dövüşürdüm.
Ben de öyle yapmak isterim.
Bu benim için en kolayı olur.
Ama...
Ama bu işi bitirmez,
seni kaç kez yenersem yeneğim.
Sen ölene kadar... hayır, öldükten sonra bile
hâlâ savaşmaya devam edersin.
Sen kendini...
Seni kerata,
benim gibi dövüşebileceğini mi sanıyorsun?!
Evet, yapabilirim.
Alçak herif...
Yapabilirim, Chiharu.
Tabii ki yapabilirim.
Neden mi diye soruyorsun?
Chiharu, bak...
Sana hayranım.
Baki...
Gördün mü?
Bu kadar iyi olacağımı beklemiyordun herhalde.
Bu "Chiharu tarzı."
Başlangıçta kendini tutma.
Kol tamamen gerilene kadar bekleme.
En sert darbe anında,
mutlak bir hassasiyetle temas et.
İşte sözde "Chiharu tarzı" budur.
Sıradan bir beden,
ama çelik gibi bir ruh.
Ama Chiharu'nun "çeliği"
çatlamaya başlıyordu.
Sıradan bir siyah kuşak,
senin yanında devede kulak.
Sadece dövüş ruhuyla...
Sadece hissederek bile büyük yüksekliklere,
yeni bir bilinç durumuna ulaşabilirsin.
Sanki kendini tek başına
yukarı çekiyormuşsun gibi.
Yine de, fedakarlığa değdi.
Yüzümdeki hasar karşılığında,
sağ elini ve sol bacağını aldım.
Chiharu, neden bunu durdurmuyoruz?
Geriye kalan sol elini de
mahvetmene gerek yok.
Baki.
Bana Chiharu Shiba'yı göstereceğini söylemiştin.
Bana Chiharu tarzını göstermek istiyorsun, değil mi?
Son cevabın...
Göster bana.
En zayıf noktanla vuruş almak,
Chiharu tarzıdır.
Nereyi hedeflediğimi biliyorsun, değil mi?
Hadi almayı dene!
İkisi de birbirini...
sıkıştırmıştı.
Iskalama, Chiharu.
Bu benim ilk rodeom değil.
Bu bir zayıflığı ortaya çıkarmak değil.
Aslında, o zayıflığı silah olarak kullanmak
Chiharu Shiba'nın yöntemidir.
Yumuşak burun, dudak ve yanakların
bir arada olduğu yüzün,
sert ve güçlü bir yumrukla saldırı altında.
O zaman onlara istediklerini ver.
Güçlü noktalarını zayıf noktanla karşıla.
Sonra özgüvenlerini yerle bir et.
Yaralı sağ kolun,
çelik kadar sertleştirilmiş bir tekme
hedefinde.
O zaman kucakla onu.
Tatmin olana kadar vurmalarına izin ver.
Zayıf noktaları silaha dönüştürmek
Chiharu Shiba'nın yöntemidir.
Bu Chiharu yöntemi, şimdi Chiharu Shiba'nın
kendisini sıkıştırmıştı.
Yalan söylüyorsun.
Chiharu Shiba hayatında hiç kimsenin
gözünü çıkarmamıştır.
Hayati noktaları hedef almak
dövüş sanatlarının gereğidir.
Dolayısıyla, Chiharu'nun yöntemi
tam tersidir.
Senin yöntemin bir dövüş sanatı değil.
Bunu yapabilmen imkansız.
Parmaklarını gözbebeklerine sokmak,
nihai hayati nokta.
Bu, Chiharu Shiba'nın hayatında asla
olmaması gereken bir şey.
Chiharu, iyice düz bir şekilde sok.
Göze sokma yüksek seviye bir beceridir.
Rakibin özgürce hareket ederken,
senin hedefin sadece iki üç santimlik
bir alan.
Havada uçuşan iki sineği aynı anda
yakalamak kadar zor.
Bunu yapabilmen mümkün değil.
Gözlerimi senin iki parmağına sokacağım.
Tek yapman gereken
kolunu dümdüz uzatmak.
Parmaklarını gözlerimle bükeceğim.
Geri dönüşü yok.
Sebep olduğun utanç...
Bütün o büyük laflar...
İlerlemekten başka çaremiz yok.
Şimdi tek yol bu.
Daha sonra, Chiharu Shiba
yaşananları anlattı.
Baki'nin gözlerini çıkarmak gibi bir niyeti
olmadığını söyledi.
Vurmadan hemen önce
yumruğunu sıkacaktı.
Ama gerçekte bunu yapmaya yetecek
kadar zaman var mıydı ki?
Son hamle: serbest bırakıldı.
Buna "Hamam Böceği Koşusu" mu desek?
Peki, sen ne yapacaksın?
Henüz tecrübesiz olduğun için,
bu başına kesin gelecek.
Vurulduğunda ve beynin sarsıldığında,
bunu yarım önlemlerle durduramazsın.
Sadece beklersen, iyileşmek beş
hatta on dakika sürebilir.
Rakibinin insafına kalmışsındır.
Peki, sen ne yapacaksın?
Söylemeye gerek yok,
bekleyemiyorsan,
o zaman karşılık vermelisin.
Anlıyor musun, Retsu?
Bir şeyin sarsılmasını durdurmak için,
onunla birlikte sarsılmalısın.
Kendin karşılık vermelisin.
Kulaklarını aç.
Beynini dinle.
Sarsıntısına dikkat et.
Karşılık vermek için doğru an nedir?
Eğer bunu berbat edersen,
bir daha asla ayağa kalkamazsın.
Hasarı karşıla!
Hoş geldin, hasar.
Ayağa mı kalktı? Tamam.
Bu iyi. Bu da iyi.
Hiçbir şey değişmez.
Bana tavsiye vereceğin yer burası değil mi?
Ben sadece boks biliyorum.
Boks olmayan bir konuda
sana tavsiye veremem.
Bu acınası, ama ringde neler olup bittiğini
bile anlamıyorum.
Nasıl dövüştüğünü, nasıl kaçındığını,
hatta nasıl ayağa kalktığını bile bilmiyorum.
Onlar aynı.
Ne tür hareketler yaparsam yapayım,
sadece iki yumruğumu kullanıyorum.
Bu senin çok iyi bildiğin
Batı kung fusu, boks.
Bir sekonderin boksöründen tavsiye alması
gülünç bir şey.
Bana bir tavsiye ver!
Ha?
Elinden gelen her şeyi ortaya koy...
Dikkat et!
Bu kadar yeter.
Sahip olduğum her şeyi kullan.
Bu doğru bir tavsiye.
Bunu takip edeceğim.
Minnetle kabul ediyorum.
Sadece tembeller sahip oldukları her şeyi
zaten kullandıklarını düşünür.
Bir kez daha.
Aslında şimdi tam zamanı
sahip olduğum her şeyi
ilk defa kullanıyormuş gibi kullanmanın!
İşte bu...
antrenörüme karşılık vermenin yolu!
Sonunda.
Bu artık boksa daha çok benziyor.
Vay! Joe yere düştü!
Cruiser nakavt oldu!
Ciddi misin?!
Kendi boksörüm Joe'yu dize getirdi!
Joe ayağa kalktığına göre,
işte o zaman...
Dövüş!
...boks sporun sınırlarını aşıyor.
Buna artık bir oyun diyemezsin.
İşte! Gözlerini koruyor!
Gerçekten çok terliyorsun.
Neden acaba?
Dahi dövüşçü Retsu,
tek bir yumruk bile atamıyorsun.
Neden sadece zıplayarak saldıran
yaşlı bir adamı yenemiyorsun?
Ben kaybetmedim!
Ama kazanamıyorsun da.
Anlıyor musun?
Biri yukarıdan saldırdığında,
tek yapabileceğin savunmaktır.
Yukarıdan geliyor!
Ve dönüyor!
Yaralı bir Joe'ya dikkat et.
Boks ölümüne bir dövüştür.
Tamam mı, Joe?
Tamam.
Dövüş!
Bundan sonrası ölümüne bir mücadele.
Joe'nun kalan enerjisi
sönmek üzere.
İşte şimdi fırsat!
İşte bu vuracak.
Bu da. Bu da.
Son... yakın.
Bakın!
Joe daha ölmedi!
Tehlike!
Havaya!
Onu havada vurdu!
Ne inanılmaz bir azim.
Vücudu ciddi hasar almış olmalı!
Demek ki... işte bu Smoking Joe!
Aynen öyle.
Bu adam, bu Smoking Joe, lanet olsun!
Bu Smoking Joe.
Başka çarem yok.
Daha zorlu bir mücadele için
sakladığım gizli saldırıyı,
şimdi
kullanmalıyım!
İlerle.
Sadece birazcık bile olsa.
Filtrum.
Doğrudan bir yumrukla vurulduğunda,
yüz sinirlerinin birleştiği nokta olduğu için
hassas bir bölgedir.
Kesin bir ölümcül nokta.
Kurbanı komaya sokabilen
hatta öldürebilen bir nokta.
Tüm uzuvları felç edebilir
ve hareketi durdurabilir.
Cidden mi?!
Kazandın! Evet!
Ne gizemli...
Harika! Sen çok harikasın!
Gerçek bir ağır sikleti yendin!
Uzun zamandır ilk kez
ölü babamı gördüm.
Uzun sohbetimizin tadını çıkarıyorduk,
ve maç bitmişti.
Onunla uzun uzun konuşabilmem
senin sayende oldu.
Smoking Joe, yanılıyorsun.
Kaybeden sen değilsin.
Kullandığım o hareket, o...
Bu şampiyonun hareketi!
Bu Bolt!
Şampiyon!
Şampiyon, Retsu'yu tebrik ediyor!
Bu adam, boks dünyasının bir numarası.
Bu dünyanın zirvesinde.
Yaptığın için teşekkürler, Chiharu.
Yok be.
Sadece kazanamadım,
bir de karşılık bile veremedim.
Dayak yiyip sonra tekrar meydan okumaktan ibaretti.
Toplamda dört kez dövüştük.
Kazanma şansım milyonda bir bile değildi.
Ona dokunamadın mı hiç?
Hayır, bana birkaç yumruk attırdı.
Özellikle üçüncü sefer,
güzel birkaç tane soktum.
O zaman karşılık verdin demek.
Yok be, o öyleydi işte, bilirsin.
Sadece şans eseriydi.
Hazırlıksız yakalanmış olsa bile sayılır.
Öyle mi düşünüyorsun?
Peki, nasıl kaybettin?
BUZ TORBASI
Gözleri mi? Onun gözleri mi?
Evet, gözleri.
İki parmağımı böyle uzatmıştım,
ve o gözleriyle üzerine geldi.
Belki de gözleri değildi?
Hayır, gözleriydi.
Chiharu, sen aynısını yapabilir miydin?
Hayır, yapamazdım.
Neden?
Ne? Gözlerim parçalanırdı!
Görme yetini kaybetmekten korkuyorsun?
Açıkçası, zor olurdu.
İsteyerek kör olamazdım.
Yani, Chiharu Shiba'nın yapamadığı bir şeyi,
Baki Hanma başardı.
Yani, bunu kaybettiğim için
söylüyorum sanmayın.
Ama bana öyle geliyor ki bunu yaptığında,
Gözlerinin ezilmeyeceğini biliyordu.
En azından, öyle düşünüyorum.
Parmakların gözlere saplanması
onları ezmez miydi?
Yani, ya süper hızlı bir şekilde
gidip
gözlerini birinin parmaklarına
doğru sertçe çarpsaydın?
Eğer sadece parmaklarsa, yani...
Bence işe yarayabilir.
Peki ne kadar hızlıydı?
Belki de bir hızlı tren kadar?
Hızlı tren mi?
Bana inandığına inanamıyorum.